# CSS Style Guide

Данное руководство описывает правила для оформления и форматирования css/scss файлов. Большинство приведенных ниже правил так же актуальны для секции `style` во `.vue` файлах.

Имя файла должно быть написано строчными буквами, слова разделены дефисом (`sidebar.scss`, `social-media-widget.scss`).

*Замечание:* каждое написанное свойство должно быть осмысленно и обосновано. Не нужно, например, блочному элементу указывать `display: block;`

---

## 1**. Форматирование**

В данной секции описаны правила форматирования `.scss` файлов, а так же приведены основные правила написания стилей. Для правильного форматирования используйте файл `.editorconfig` в вашем редакторе. Для проверки CSS-кода используется [stylelint](http://stylelint.io/).

1. Названия свойств в правилах пишутся строчными буквами.
2. Для отступов внутри правил используются **четыре пробела**. 
3. Во всех случаях в стилях используются двойные кавычки.
4. До и после комбинатора между селекторами (например, `p > a`) ставится один пробел.
5. После двоеточия в правилах ставится один пробел (`top: 10px;`). Перед двоеточием пробел не нужен.
6. После значения свойства обязательно ставится точка с запятой `;`.
7. Перед открывающейся фигурной скобкой ставится один пробел. После скобки запись идёт с новой строки. Закрывающая фигурная скобка пишется на новой строке и без отступа. Следующее после этого правило отделяется пустой строкой.

    ```scss
    .selector1 {
    		color: #f5f5f5;
    }

    .selector2 {
    		color: #f5f5f5;
    }
    ```

8. При создании правила для нескольких селекторов, каждый селектор пишется на новой строке.

    ```scss
    .selector1,
    .selector2 {
    		color: #f5f5f5;
    }
    ```

9. Шестнадцатеричное значение цвета сокращается до трех символов, если это возможно. Для записи используются строчные буквы. 
    - *Пример:* `#fff`
10. Начальный ноль для значений сокращается.
    - *Пример:* `.5` вместо `0.5`
11. После запятых внутри значений `rgb()`, `rgba()`, `hsl()`, `hsla()` или `rect()` ставится один пробел.
    - *Пример:* `rgba(0, 0, 0, .5)`
12. Единицы измерения не пишутся, там где в них нет необходимости. 
    - *Пример:* `border: 0`

---

## 2. Порядок свойств

Объявления логически связанных свойств группируются в следующем порядке:

1. Контент псевдоэлемента
2. Позиционирование
3. Блочная модель
4. Размеры
5. Отступы
6. Границы
7. Фон и заливка
8. Типографика
9. Эффекты

Порядок объявления подробных правил, таких как `font-size`, `font-family`, `line-height`, должен соответствовать порядку в сокращённой версии правила. В случае совместного использования подробных и сокращённых правил, первой должна идти сокращённая версия.

*Пример:*

```scss
// 1) Псевдоэлемент
content: '';

// 2) Позиционирование
position: absolute;
top: 0;
right: 0;
bottom: 0;
left: 0;
z-index: 100;

// 3) Блочная модель
display: flex;
justify-content: center;
align-items: center;
flex-wrap: nowrap;
float: right;

// 4) Размеры
width: 100px;
height: 100px;
max-width: 571px;
overflow: hidden;

// 5) Отступы
padding: 10px;
margin-right: 14px;

// 6) Границы
border: 1px solid #e5e5e5;
border-radius: 3px;

// 7) Фон и заливка
background-color: #f5f5f5;
background-image: url('my-img.jpg');

// 8) Типографика
font: normal 16px "Helvetica Neue", sans-serif;
line-height: 1.5;
color: #333;
text-align: center;

// 9) Эффекты
opacity: 1;
box-shadow: 2px 2px 2px rgba(0, 0, 0, .1)
transform: translateX(40px);
transition: transform 1s ease .3s, opacity 1s ease .3s;
cursor: pointer
```

---

## 3. Имена классов

1. Имена классов пишутся строчными буквами. Для разделения слов в имени класса используется дефис.
    - *Пример:* `.button` и `.nav-button`

2. Имена классов должны быть такими, чтобы по ним можно было легко понять какому элементу страницы они принадлежат.
3. Имя класса не должно быть больше двух слов.
4. Для написания классов используются английские слова и термины. Транслитом названия классов и атрибутов не пишутся. 
5. Имя класса должно соответствовать принципам БЭМ.
6. При использование селекторов вида `.block__ele-ment1` и `.block__ele-ment2` разрешается объединение только по блоку.

    **Хорошо:**

    ```scss
    .block {
    		&__ele-ment1 {}

    		&__ele-ment2 {}
    }
    ```

    **Плохо:**

    ```scss
    .block {
    		&__ele {
    				&-ment1 {}

    				&-ment2 {}
    		}
    }
    ```

7. Название классов-модификаторов должны начинаться с префикса, обозначающего состояние или наличие чего-либо, и НЕ должны включать имя блока/элемента.
    - *Пример:* `is-active`, `is-visible`, `is-green`, `has-placeholder`, `has-label`
8. Классы-модификаторы должны быть вложены в классы-элементов, к которым они относятся. 

---

## 4**. Комментарии**

В данной секции описан стиль написания комментариев и их формат. Комментарии могут использоваться для описания компонентов, особенностей их работы и ограничений, а также для визуального разграничения кода.

1. Комментарий должен быть написан на строке перед комментируемым фрагментом кода, и НЕ должен быть написан в конце строки.
2. Комментарии могут использоваться для оформления разделов внутри CSS-файла.
3. Комментарий начинается с заглавной буквы, в конце ставьте точку, а также используйте однородные отступы.

***Пример**:*

```scss
style.scss

// ==========================================================================
// Комментарий для раздела
// ==========================================================================

// Комментарий для подраздела
// ==========================================================================

//
// Многострочный комментарий для группы правил.
// Хорошо подходит для подробных пояснений и документации.
//

// Однострочный комментарий
```

---

## 5. Медиа-запросы

Для реализации адаптивного поведения сайта используется медиа-миксин `respont-to`. В зависимости от параметра, передаваемого в миксин, будет сформировано медиа-правило под конкретные breakpoints. Более подробную информацию о использовании миксинов можно найти в руководстве [об устройстве проекта](../Nuxt%20js%208d5bd6d2e135462a892a808624db50ac/%D0%9A%D0%B0%D0%BA%20%D1%83%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BD%20Nuxt%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%200fc096bf201b4e459d59f827e2f9673e.md).

1. Медиа-запросы (Media queries) или медиа-миксины пишутся сразу после правил, к которому они непосредственно относятся.
2. Миксины пишутся от большего разрешения к меньшему, т.е. изначальные стили рассчитаны на максимальное разрешение (Desktop First)

---

## 6. CSS-Modules

При использование css-modules предусмотрены некоторые корректирующие правила правила.

1. Имя файла дополнительно включает неймспейс `module`
    - *Пример:* `styles.module.scss`,
2. Имена модульных классов пишутся в формате camelCase.
3. Класс корневого элемента в компоненте должен совпадать с именем компонента и именем файла (В определении БЭМа - Только Блок).
4. Все остальные классы внутри компонента должны быть максимально лаконичными, но семантическими (В определении БЭМа - Только Элемент). Желательно, чтобы такие классы состояли из одного слова, но там, где есть необходимость, допускается использовать комбинацию двух слов (`navLink`).
5. Классы модификаторы начинаются с нижнего подчеркивания `_` и должны быть вложены в классы-элементов, к которым они относятся.
    - *Пример:* `_active`,

---