# JavaScript Style Guide

Данное руководство описывает правила для оформления и форматирования js-файлов. Большинство приведенных ниже правил так же актуальны для секции `script` во `.vue` файлах.

Имя файла должно быть написано строчными буквами, слова разделены дефисом (`sidebar.js`, `social-media-widget.js`). Имена файлов, содержащие классы или прототипы должны быть написаны с загловной буквы в формате PascalCase (`MyClass.js`)

---

## 1. Форматирование

В данной секции описаны правила форматирования `.js` файлов, а так же приведены основные правила написания стилей. Для правильного форматирования используйте файл `.editorconfig` в вашем редакторе. Для проверки js-кода используется [eslint](https://eslint.org/).

1. Для отступов используются **четыре пробела**. 
2. После выражения обязательно ставится точка с запятой `;`.
3. Во всех случаях в скриптах используются одинарные кавычки.
4. Имена переменных, параметров, свойств и методов начинаются со строчной буквы и записываются в нотации camelСase, имена классов - в PascalCase, имена констант должны быть написаны прописными (заглавными) буквами - UPPER_SNAKE_CASE.
5. Имена jQuery объектов должны начинаться с символа `$.`
6. Названия классов и функций, являющихся конструкторами, должны начинаться с заглавной буквы.

    **Хорошо:**

    ```jsx
    class Jedi {
      constructor(name, power) {
        this.name = name;
        this.power = power;
      }
    }
    ```

    **Плохо:**

    ```jsx
    class jedi {
      constructor(name, power) {
        this.name = name;
        this.power = power;
      }
    }
    ```

7. Названия приватных методов класса начинаются с нижнего подчёркивания _. Доступ к таким полям извне класса запрещён. Допускается использование [нового приватного синтаксиса](https://github.com/tc39/proposal-class-fields/blob/master/PRIVATE_SYNTAX_FAQ.md).
8. Массивы названы существительными во множественном числе или с использованием венгерской нотации (указанием типа в названии)

    **Хорошо:**

    ```jsx
    const ages = [12, 40, 22, 7];
    const nameList = ['Иван', 'Петр', 'Мария', 'Алексей'];
    ```

    **Плохо:**

    ```jsx
    const age = [12, 40, 22, 7];
    const name = ['Иван', 'Петр', 'Мария', 'Алексей'];
    ```

9. Название функции или метода должно содержать глагол и соответствовать действию, которое выполняет функция/метод.

    **Хорошо:**

    ```jsx
    const fetchData = () => {
      return fetch('/my-data.json').then(res => res.json());
    };

    const getRandomNumber = () => {
      return Math.random();
    };
    ```

    **Плохо:**

    ```jsx
    	const myFunction = (names) => {
      names.forEach((name) => {
        console.log(name);
      });
    };

    const randomNumber = () => {
      return Math.random();
    }
    ```

10. Все запросы должны иметь обработчик ошибок или быть обернуты в `try catch`. catch должен иметь иметь детальное описание ошибки, в виде:

     `console.log('[<Имя компонента>] <Имя метода>: ', e)`

    Логи не должны выводиться в методах, предусматривающих непосредственную обработку ошибки, например, ошибка отправки формы.

11. В конструкции `if, else, for, while, do` обязательно наличие фигурных скобок.
12. Для создание объекта или массива нужно использовать фигурные или квадратные скобки соответственно. Не нужно создавайте объекты и массивы через конструктор.
13. Каждая новая переменная должна объявляться на новой строке и иметь свою ключевое слово.

    **Хорошо:**

    ```jsx
    let a = 10;
    let b;
    ```

    **Плохо:**

    ```jsx
    let a = 10,
        b;
    ```